Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Narito ang pera.
Salamat.
Naghapunan ka na ba?
Pagkatapos ay kailangan mong kumain ng higit pa.
Huwag maging mapili sa pagkain.
SABAW NA PANIT NA KARNE NG BAKA AT IBA'T IBANG MGA SIDE DISH
Nasa mesa ang menu. Umupo ka.
Umorder ka ng kahit anong gusto mo.
May kostumer ako. Kailangan ko nang umalis.
Pasensya na sa paghihintay. Handa ka na bang umorder?
Isang malaking sopas ng pansit na karne ng baka.
LIN'S EATERY
LIWANAG NG BUWAN
Ito ay isang 50 taong gulang na tindahan ng pansit.
Pagkatapos ng ulan kagabi,
na may mga puddle pa rin sa paligid,
Kinordon ng pulisya ang lugar
dahil sa isang pagpatay.
Brutal na pinatay ang may-ari ng ikalawang henerasyon .
Iniimbestigahan na ng pulisya
ang anumang pinansyal na motibo sa likod ng kaso.
Ang batang may-ari ay naiulat na ulila
at pinalaki ng kanyang lola.
Kalaunan ay kinuha niya ang pamamahala ng kanyang tindahan
at sinimulang suportahan siya.
Sinasabi ng mga kapitbahay na siya ay isang mabait na anak
, magalang at gusto ng marami.
Ngunit nakalulungkot, nangyari ito.
Nawalan din ng apo ang matandang babae.
Nawala ang influencer na si Chang En-ya, o Lisa, dalawang linggo na ang nakalilipas.
Ilang araw nang naghanap ng
mga security footage ang mga pulis
ngunit natuklasang may ilang kamera na nasira,
nagpapahiwatig ng isang mahusay na pinlanong gawain.
Ang biktima, si Ti,
ay anak ng dating konsehal na si Ouyang Hsiang.
Ayon sa mga mapagkukunan,
Nalaman na ng pulisya
ang pagkakakilanlan ng suspek.
Nagkaroon ng alitan ang suspek at si Ouyang Ti
sa paaralan pitong taon na ang nakalilipas.
at sinaksak si Ouyang gamit ang isang kutsilyo.
Patuloy naming susubaybayan ang kuwentong ito
at bibigyan ka ng mga update.
Isang nakapangingilabot na pagpatay ang naganap
sa gitnang Taiwan ngayong hapon.
Isang 25-taong-gulang na lalaki, si Chuang, ang pinagpira-piraso
at itinapon sa isang plastik na bariles.
Nang buksan,
natagpuan ang isang nabubulok at pira-piraso na katawan.
Dahil sa takot, agad silang...
Ang pagpatay sa pamilyang ito
ay halos maituturing na isang madugong labanan.
Malupit ang mga pamamaraan ng suspek.
Patuloy niyang binugbog si Wang
kahit na namatay na ito,
at isang batang paslit ay…
Ang mga sunod-sunod na pagpatay sa mga nakalipas na buwan
ay nagdulot ng malawakang takot.
Sa wakas ay nahuli na ang mamamatay-tao.
Si Li Jen-yao, na binansagang "The Rainstorm Killer"
ng media, ay 25 taong gulang lamang.
Sumuko siya sa pulisya
matapos patayin ang kanyang ama kahapon
at umamin sa maraming pagpatay.
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
Huwag.
Pakawalan mo na ako. Nagmamakaawa ako sa iyo.
Dahil binabasa ko lahat ng ito
bago ako matulog.
Kaya nga pinangarap kong ako'y
hulihin nang mag-isa.
Maaari ba akong mag-sick call dahil sa bangungot?
Bumili ka rin ba ng mga grocery?
Oo. Uy, mahal ang mga sibuyas na iyan.
Oo, sobrang mahal.
Tingnan mo, hindi ko ginawa...
Sa tingin ko siya 'yon.
Magtatanong ako.
Kumusta, binibini.
Lumipat ka ba sa ika-18 palapag?
Oo, lumipat lang ako noong nakaraang linggo.
Pasensya na hindi ako nakapag-hi.
Ayos lang.
Binili mo ba ang lugar o inupahan mo ito?
May mali ba?
Pagkatapos lumipat,
Nakarinig ka na ba ng kalansing ng takong sa gabi
o ang doorbell mo na walang tigil sa pagtunog?
Hindi.
Dapat tinanong niyo
muna kaming mga matagal nang residente bago lumipat.
para makita kung ito ay isang lugar na pinagmumultuhan.
Hindi ka sana naloko.
-Ano?
-Tama.
Sabi mo multo ang lugar ko?
Pero… maganda ang natural na liwanag sa loob.
Dating nakatira sa apartment mo ang isang napakagandang dalaga .
Pinatay siya sa bundok.
Napatay sa bundok?
Pero hindi siya namatay kapalit niya.
Sa tingin ko hindi ito pinagmumultuhan.
Muntik na itong mapahamak kung may mga multo.
Noon,
puno ng mga reporter ang eskinita.
Mga Produksyon ng Pelikula Kami
PAGHAHANAP NG ARI-ARIAN NA MAY STIGMATISASYON
Bakit babawasan ang mga address?
Paano ko malalaman kung anong numero iyon?
May multo ba talaga ang lugar ko?
Bakit ka ba nagtatatalon?
Natatakot ka bang mahuli kitang nagpapabaya?
Hindi.
May hinahanap ako.
Halika rito.
Gusto kitang makausap.
Makukulong si Hsu Ta-wei
nang tatlo pang araw.
Kumusta ang kaso mo sa death row?
Kung walang progreso,
Gusto kong tulungan mo ako sa ilang paghahanda.
May proyekto akong pangkomersyo, kaya kailangan ko...
Anong meron sa itsura na 'yan?
Itigil mo na 'yan.
Bueno, bago nagsimulang mag-isolate si Ta-wei,
Pinakiusapan niya akong magpokus sa kaso niya.
Partikular niyang sinabi sa akin…
na huwag mong hahayaang nakawin mo ako.
Malinaw na isa kang
assistant na kinuha natin nang magkasama.
Bakit ikaw na ang
personal assistant niya ngayon?
Pumayag na ba si Li Jen-yao na magkita?
Kanina pa siya tumatanggi, 'di ba?
Matiyaga si Ta-wei.
Kaya hiniling niya sa akin
na sumulat ng liham para kay Li Jen-yao.
Sabi ni Ta-wei dapat ko raw itong bigyan
ng mas pambabaeng dating.
Na parang gagana iyon.
Pero sabi ng bilangguan,
pumayag si Li Jen-yao na makipagkita sa akin.
Ano?
Ta-wei.
Makinig ka, lumabas ka sa loob ng 15 minuto.
Dalhin mo ang mga gamit mo. Susunduin kita.
Dalawang araw pa lang ang nakalipas.
Maaari ka nang tumigil sa pag-isolate ngayon?
O negatibo ba ang resulta ng iyong pagsusuri?
Maliit na sipon lang 'yan. Huwag kang magpakatanga.
Ano ang dapat i-isolate?
Anyway, lumabas ka pagkalipas ng 15 minuto.
Halika, Ta-wei.
Maaaring hindi na ito gaanong istrikto ngayon,
pero dapat pa rin nating sundin ang mga patakaran.
Sinong makakaalam kung hindi tayo magsasalita?
Hsu Ta-wei, pagod ka na bang mabuhay?
Mayroon ka bang hiling na mamatay?
Sige. Tutuparin ko ang hiling mo.
Ako ang magiging katulong mo ngayon.
Hihintayin kita sa may pintuan.
Puntahan mo ako kung maglakas-loob ka.
Aba…
Yu.
Narinig mo naman ang sinabi ko, 'di ba?
Mag-isa ka na lang sana sa pagkakataong ito.
Ipaliwanag nang malinaw sa kanila ang proseso.
Naku... Naniniwala ako sa iyo. Kaya mo 'yan.
Swertehin ka.
Binibini
May mali ba?
Hindi, ayos lang ako.
1027, may nandiyan para sa iyo.
LI JEN-YAO
Bueno,
Ako ay isang empleyado ng We Film Studio.
Ang aming direktor ay si Hsu Ta-wei,
at--
Kumusta.
Bueno, empleyado ako ng We Film Studio.
Si Hsu Ta-wei ang direktor.
Ako ang tagaplano.
Ang pangalan ko ay Chou Pin-yu.
Pwede mo akong tawaging Yu.
Parang sa isda.
Pero opisyal na,
parang katulad ito ng kay Zhou Yu.
Ngayon, ako…
Gusto kong makipag-usap sa iyo--
Huwag kang kabahan. Hindi kita sasaktan.
Magrelaks.
Pasensya na.
Hindi ako karaniwang ganoon kadaling kabahan.
Hindi ko alam kung bakit,
pero may kakaiba akong nararamdaman kapag nakikita kita.
Parang may kakaibang pamilyar na bagay.
Pero nagkita lang kami.
Ano ba 'tong pinagsasabi ko?
Ang punto ay,
gaya ng nabanggit ko sa sulat ko sa iyo,
Gusto ng kompanya ko na gumawa
ng dokumentaryo tungkol sa iyo.
Maaaring may kasamang mga detalye ng mga krimen.
Bakit ako?
Si Direktor Hsu ang pumili sa iyo.
Kaya hindi ko alam kung bakit.
Pero siguro dahil
Naniniwala ang direktor na ang iyong mga kaso
at kuwento ay magiging interesante sa mga manonood.
Anyway, sana ay sumali ka sa aming produksyon.
Mahalaga ba sa iyo ang trabahong ito?
Sige.
Sumasang-ayon ako.
Sumasang-ayon ka?
Talaga?
Pero hindi ko sasagutin
ang mga tanong na ayaw ko namang sagutin.
Siyempre. Lubos naming igagalang iyan.
Kung gayon, hayaan ninyong ipaliwanag ko nang maikli ang proseso.
May tatlong pangunahing yugto.
Preproduksyon, produksyon,
at post-produksiyon.
Kailangan mo lang malaman
ang yugto ng produksyon
dahil doon tayo magbabaril.
At… ang pangunahing bahagi
ay ang pagpapakilala mo sa sarili.
Bibigyan ka namin ng ilang mga katanungan
at pag-usapan ninyo
ang mga kakailanganin ninyong sagutin mamaya.
Sa tingin ko, oras na.
Iyan lang para sa ngayon.
Salamat.
Magagawa mo ba…
bumalik ka ulit?
Pupunta ako roon sa susunod.
Li Jen-yao.
Bakit ka pumayag sa panayam na ito?
Hindi ba't tumanggi ka na kanina?
Naputol ang koneksyon.
Narinig mo ba ako?
Siguro dahil ito ang unang beses
na makakita ako ng bilanggo sa death row nang malapitan.
May nararamdaman ako
Hindi ko lubos maipaliwanag.
Isang bilanggo na nahatulan ng kamatayan?
WHO?
Si Li Jen-yao iyon.
Maraming tao ang napatay niya ilang taon na ang nakalilipas,
kasama na ang kanyang ama.
Natatandaan mo ba ang balita tungkol diyan?
Siyempre ginagawa ko.
Ang dami niyang nagawang krimen.
Malaking balita iyon. Paano ko makakalimutan?
Kahit na nasa kulungan siya ngayon,
isa siyang mapanganib na tao.
Mas makabubuti siguro na lumayo na lang sa kanya.
Noong una, akala ko rin matatakot siya.
Na matatakot akong magsalita.
Ngunit
Nakilala ko siya ngayon.
Mukhang hindi siya
kasing sama ng sinasabi ng media.
Noong una ko siyang nakita,
Hindi siya mukhang mamamatay-tao para sa akin.
Sa tingin mo ba ang cute niya?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Kung ganoon, bakit mo pa siya pinagtatanggol?
Tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
Ayos.
Nakalipat na ba kayong lahat?
Kailangan mo ba ng tulong?
Sabi ko sa'yo tutulungan kitang maghanap ng bagong lugar,
pero ayaw mo akong payagan.
Magaling. Ngayon ay mayroon kang lugar na pinagmumultuhan.
Hoy, hindi.
Paulit-ulit ko nang sinabi sa'yo.
Pinsan kita, hindi nanay ko.
Hindi mo kailangang gawin ang lahat para sa akin.
Hindi kayang abutin ni Tita
ang pagiging masinop mo.
Isa pa,
aksidente lang ang pagkarating sa lugar na ito na pinagmumultuhan.
Aksidente? Sa tingin ko
gusto mo lang ng pinakamurang deal.
Nangungupahan ka rito nang wala pang 10,000.
Hindi mo ba nakitang kakaiba?
Hindi ko iyon masyadong pinag-isipan noon.
Base sa sinabi ng mga kapitbahay mo,
hindi siya namatay doon.
Kaya hindi naman multo ang lugar na 'to.
Ano ang kinatatakutan mo?
-Paano kung nami-miss niya ang bahay?
-Ano?
Natatakot akong bigla niyang mamiss ang bahay
at bumalik.
Ano ang gagawin ko noon?
Itinabi ko itong prutas para lang sa iyo.
Dalhin mo sila sa paaralan. Kainin mo, ha?
Hindi na kailangan, ma'am. Hindi na, salamat.
Pasensya na.
Nagbebenta ka rin ba dito?
Ah oo, nagbebenta kami dito nitong mga nakaraang araw.
Pumunta ka sa aming fruit stall kung may oras ka.
Ang tamis talaga ng mga ito.
Pinili ko silang lahat.
Kunin mo sila.
Tama na iyan.
Pasensya na, may nararamdaman lang ang asawa ko
na may koneksyon sa'yo.
Wala siyang masamang balak.
Pasensya na.
Tara na.
Huwag kang mahuli sa paaralan.
Ate, natatandaan mo pa ba sila?
Nakilala ko sila
dati sa labas ng bahay mo at sa studio ni Ta-wei.
Ngayon,
Mukhang alam na alam nila kung saan ako magpunta.
At tila napagkakamalan akong
ibang tao ng asawa ko sa bawat pagkakataon.
Kakaiba.
Hindi ka ba masyadong nag-iisip?
Normal lang sa mga nagtitinda ng prutas
ang maglibot sa Taipei dala ang kanilang mga puwesto.
Malamang nagkataon lang.
Tara na.
Paano mo nahanap ang lugar na ito?
Ilang beses mo ba itatanong?
Sinabi ko na sa'yo na nakita ko ito sa Internet.
Miss Chou,
hinatid ito ng deliveryman para sa iyo.
Wala akong inorder.
Sino ang nagpadala nito?
Chi-chi pala.
Alam niyang lumipat na ako,
kaya binibigay niya ito sa akin.
Huwag mo akong takutin.
Ano ang nakita mo?
May multo ba talaga?
Kahit multo ay aalis
kapag nakita nito ang kaguluhang ito.
Gaano ka na katagal nakatira dito?
Bakit nasa kahon pa rin ang mga gamit mo?
At ano ang problema sa mga medyas na ito?
Malinis ba o marumi ang mga labahin sa kama?
Saan ka natutulog?
Basta... doon.
Hindi pwede.
Sa tingin ko hindi ka kayang tumira nang mag-isa.
Mas mabuting tumira ka na ulit sa akin.
Pag-uusapan natin iyan mamaya. Maupo ka.
Dito.
Tatawagan ko si Chi-chi.
Kumusta, Chi-chi.
Natanggap ko na ang regalo mo.
Salamat.
Uy, paano mo ako hindi imbitahan
noong lilipat ka na?
Kumusta na?
Hindi masama.
Maayos naman ang takbo ng mga bagay-bagay.
Parang! Kakaiba ang tunog mo.
Uy, kaibigan mo ako.
Paano mo nagawang maglihim sa akin?
Dapat sabihin mo sa akin ang lahat.
Sasabihin mo ba sa akin o hindi?
Sasabihin mo ba? Sasabihin mo ba?!
Tara na! O di kaya pupunta ako diyan!
Wala lang talaga.
Huwag kang mag-alala.
Mag-uusap tayo minsan habang kumakain ng hapunan.
Naku…
Sige, mamaya na tayo mag-usap. Paalam.
Uy, huwag kang mag-ayos.
Ako mismo ang gagawa.
Pinapamukha mo na
pinapunta lang kita rito para maglinis.
Masama ang pakiramdam ko.
Ayos lang.
Dati naman ako ang naglalaba ng mga damit mo.
Sige, maupo ka lang.
Nilagay ko ba ang telepono ko sa bag na ito?
Ta-wei.
Sige, sandali lang.
Sige lang.
Panayam kay Li Jen-yao sa susunod na linggo.
Sige, tatawagan kita
kapag natapos ko nang ayusin ang impormasyon.
Sige, paalam.
UNANG PAGTUTUGON KAY LI JEN-YAO
Umuulan ba?
Hsiao-tung, nandyan ka ba?
Naririnig mo ba ako?
Naririnig mo ba ang boses ko?
Pwede bang gumising ka na?
Anong problema?
Bakit ka bigla nagising?
Ayos lang ako.
Gumising ka.
Bakit ba ako nanaginip ng kakaiba?
Pin-yu.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Gumagamit lang ako ng banyo.
-Ate!
-Anong problema?
May nakita akong ibang babae sa salamin.
Masyado ka na bang pagod
para makilala ang sarili mo sa salamin?
Bakit hindi ko makikilala ang sarili ko?
Pumunta ka at tingnan mo. Nakakatakot.
Ginang, huminahon po kayo.
Ano ang gusto mo?
Hindi ko sinabing aalis ako.
Gusto ko lang malaman
kung ano ang nangyari sa lugar na ito.
Bakit naman magiging napakamura ng upa?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
huwag mong sisihin ang aking ari-arian
kapag ikaw yung
nakahuli ng maruming bagay sa labas.
Kung gusto mong umalis, sige.
Nasa sa iyo 'yan.
Pero huwag mong asahan
na ibabalik ko ang deposito mo.
Bilisan mo!
Pasensya na.
Unang araw pa lang tapos mabagal ka nang kumilos
at nakikipag-chat sa telepono mo?
Okay. Handa na tayo. Simulan na natin.
Nagsaliksik ako nang kaunti kanina.
Nakita ko ang mga litrato mo noong high school.
Sa totoo lang, ang gwapo mo noon.
Sigurado akong maraming babae ang nagkagusto sa'yo.
Bueno,
Maaari mo bang ikwento sa amin ang
iyong karanasan noong high school ka?
Mayroon ka bang malalim o di-malilimutang bagay
na maaari mong ibahagi sa amin?
Kumusta naman ang mga kaibigan?
Alam mo, nagkakaroon tayo ng mga kaibigan bilang mga estudyante.
Nagkaroon ka ba ng mabubuting kaibigan...
Wala. Wala akong mga kaibigan.
Talaga?
Kumusta naman si Ouyang Ti?
Hindi ba siya ang kaibigan mo noon?
Tingnan ko.
Ouyang Ti.
Chen Che-li.
Chuang Jung-tai.
Wang Yu-hsiang.
Fan Wei-ting.
Lin Meng-hung.
Mayroon ding isang magandang babae.
Ano ang pangalan niya?
Ito.
Chang En-ya.
Lahat sila
pinatay mo.
Bakit parang pareho lang silang nag-aral
sa iisang paaralan mo?
Kung sinabi mong
walang nangyari noong high school,
walang maniniwala.
Bakit hindi mo samantalahin ang pagkakataong ito para sabihin sa amin
Ano nga ba ang nangyari
sa pagitan mo at ng mga taong ito noon?
Yu.
Ikaw ang pumalit.
-Ako?
-Nakikipag-usap ba ako sa pader?
Tara na.
Magtanong ka. Kaya mo 'yan.
Sige lang kapag handa ka na, ha?
Kung gayon, itutuloy ko
na ang mga tanong ng direktor.
Ano ang nangyari noong 2007?
Batay sa impormasyong makukuha,
sinaksak mo si Ouyang Ti noong 2007.
Maaari mo bang sabihin sa amin
kung may anumang alitan sa pagitan ninyo?
Gusto naming malaman
kung bakit mo ginawa ang mga krimeng ito,
hindi mula sa legal na pananaw,
ngunit dahil
nararapat malaman ng mga pamilya ng mga biktima
kung bakit nawala ang kanilang mga mahal sa buhay.
Mga araw na maulan.
Dahil ayaw ko sa mga araw na maulan.
Ta-wei, ayos ka lang ba?
Ito ang kotse mo.
Ayaw niya ng mga araw na maulan.
Anong kalokohang dahilan 'yan?
Ayaw niya sa mga araw na maulan,
kaya nakapatay siya ng sampung tao?
Sa totoo lang,
Mas gugustuhin ko pang sinubukan niya tayong lokohin
gamit ang kung anu-anong dahilan, alam mo ba?
Pero nakita mo naman ang ekspresyon niya ngayon lang.
Seryoso siya.
Ta-wei, bakit mo gustong gawin ang
dokumentaryong ito?
Ano sa tingin mo?
Ano sa tingin ko?
Ito ay dahil…
dahil siya ang kasalukuyang itinuturing
na pinakakilalang serial killer.
Kaya kung mapapag-
usapan mo siya tungkol sa motibo niya
sa unang pagkakataon sa kamera,
baka ang dokumentaryo
ang gumawa sa iyo na isang sikat na direktor sa isang iglap.
Tama ka.
May katuturan ito.
Mas lohikal pa ito
kaysa sa mga araw ng tag-ulan.
Tama.
Ako, si Hsu Ta-wei, ay handang
kunan ng pelikula ang serial killer na ito.
kasi gusto ko talagang maging sikat.
Tingnan mo 'yan! Umuulan.
Nakakainis.
WALANG KWENTA, BASURA, HANGAL, SUMPA
-Bumalik ka na.
-Hoy.
Bumubuhos ang ulan sa labas.
Ayos lang ang lahat.
Magpalit ka na at kumain ka na.
Sige.
Hindi ka ba magbabago?
Saan ka pupunta?
Bumili ako ng paboritong keyk ni Wen-ling
pauwi.
Sige, bilisan mo kung ganoon.
-Ta-wei.
-Ano?
Gabi na talaga.
Para saan tayo nandito? Bakit hindi sa opisina?
Ito na ang ating pagkakataon. Paano natin ito bibitawan?
Ano ang ibig mong sabihin?
Hindi ba't sinabi ng ating lalaking bida ngayon
na pumatay siya ng mga tao?
dahil ayaw niya ng mga araw na maulan?
Umuulan ngayon.
Makakakuha tayo ng ilang kuha mula sa himpapawid
para gamiting background sa dokumentaryo.
Ang galing naman 'di ba?
Kung hindi natin babarilin ngayon, kailan pa tayo gagawa?
Kapag nakakuha na tayo ng rain truck?
May pera ba tayo para diyan?
Kung gayon, kasunduan iyon.
Pupunta ulit kaming tatlo rito.
Sigurado, babalik kaming tatlo rito.
Mas maaga kami darating sa susunod.
Chou Pin-yu.
Dalhin mo ang payong para sa akin.
May babaeng naliligo sa ulan doon.
Isang babae? Saan?
Huwag ka nang lumapit pa.
Ano ang gusto mo?
Hindi ko kasalanan iyon.
Huwag ka nang lumapit pa.
Huwag kang lumapit pa!
Hindi pa lumalabas ang mga itlog,
at mahigit 20 katao na ang naghihintay.
Nagsimula na ring magbenta ng mga imported na itlog ang supermarket
ngayon,
hinugasan at binigyan ng grado sa US.
Pero sa loob ng sampung minuto, sila ay…
Hsiao-tung. .
Nakabalik na ako.
Hsiao-tung.
Naghapunan ka na ba?
Kung hindi, ako na ang magluluto para sa iyo.
Chou Pin-yu.
Dalhin mo ang payong para sa akin.
May babaeng naliligo sa ulan doon.
Isang babae?
Saan?
Uy, ate.
Makinig.
Mukhang nakita ko na naman ang babaeng iyon kagabi.
Hinahanap mo ba ako?
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu